# Исследование данных о COVID-2019


## Описание проекта
Для анализа выбран датасет "Huge Dataset - COVID 19 worldwide case" с сайта www.kaggle.com за период с 28 января 2020 по 8 января 2022.
Ссылка на исходный датасет: https://www.kaggle.com/datasets/sandhyakrishnan02/latest-covid-19-dataset-worldwide
В процессе анализа применена функция геокодирования данных для визуализации результатов анализа на карте (перевод наименований стран в координаты для отображения их на карте).


## Цель анализа
Найти ответы на следующие вопросы:
1. Топ-10 стран с наибольшим количеством подтвержденных случаев COVID-19.
2. Топ-10 стран с наибольшим количеством летальных исходов от COVID-19.
3. Посмотрим на динамику вакцинации, летальных исходов и на количество пациентов, подключенных к ИВЛ.
4. Выясним, есть ли связь между долей населения старше 65 лет и летальными исходами от COVID-19.
5. Выясним, есть ли связь между долей больных диабетом и летальными исходами от COVID-19.
6. Изучим количество заболевших по миру. Отобразим данные на карте мира.
7. Есть ли связь между количеством коек на 1 тыс. человек и количеством летальных исходов от COVID-19.
8. Какая связь между количеством подтвержденных случаев COVID-19 и количеством госпитализаций.
9. Как соотносится количество человек, которые начали вакцинацию, с количеством человек, которые завершили вакцинацию.
10. Есть ли связь между сводным индексом, измеряющий средние достижения в трех основных аспектах человеческого развития — долгой и здоровой жизни, знаниях и достойном уровне жизни, и количеством госпитализаций, пациентов на ИВЛ и количеством людей, которые завершили вакцинацию.


## Используемые библиотеки
pandas, numpy, matplotlib, folium


## Описание данных
Файл covid_data_analysis содержит информацию о заболеваемости COVID-2019 по миру с данными о количестве заболевших, попавших в реанимацию, привитых и др. Всего в файле 67 колонок и 153172 строки. Возьмем только те столбцы, которые представляют интерес для анализа:
- isocode - буквенный код страны (3 буквы)
- continent - континент
- location - географическая локация
- date - дата наблюдения
- totalcases - общее количество подтвержденных случаев COVID-19
- new_cases - новые подтвержденные случаи COVID-19
- totaldeaths - общее количество смертельных случаев из-за COVID-19
- newdeaths - новые подтвержденные смертельные случаи из-за COVID-19
- new_cases_per_million - новые подтвержденные случаи COVID-19 на 1 млн человек
- new_deaths_per_million - новые подтвержденные смертельные случаи из-за COVID-19 на 1 млн человек
- icu_patients - количество новых пациентов на ИВЛ в заданный день
- icu_patients_per_million - количество пациентов на ИВЛ на 1 млн человек
- hosp_patients - количество госпитализаций
- hosp_patients_per_million - количество госпитализаций на 1 млн человек
- new_tests - количество проведенных тестирований на COVID-19 в день
- total_tests - общее количество проведенных тестирований на COVID-19 к текущему дню
- total_tests_per_thousand - общее количество проведенных тестирований на COVID-19 к текущему дню на 1 тыс. человек
- new_tests_per_thousand - количество проведенных тестирований на COVID-19 в день на 1 тыс. человек
- positive_rate - доля положительных тестов от общего числа проведенных тестов в день
- total_vaccinations - общее число вакцинированных
- total_vaccinations_per_hundred - общее число вакцинированных на сотню человек
- people_vaccinated - количество людей, которые начали вакцинироваться - получили хотя бы 1 дозу вакцины
- people_vaccinated_per_hundred - количество людей, которые начали вакцинироваться - получили хотя бы 1 дозу вакцины на сотню человек
- people_fully_vaccinated - количество людей, прошедших полную вакцинацию (1-2 дозы в зависимости от типа вакцины)
- people_fully_vaccinated_per_hundred - количество людей, прошедших полную вакцинацию (1-2 дозы в зависимости от типа вакцины) на сотню человек
- population - население страны
- population_density - плотность населения на квадратный километр
- median_age - медианный возраст населения страны
- aged_65_older - доля населения возраста 65 лет и старше
- diabetes_prevalence - процент распространенности диабета среди населения в возрасте от 20 до 79 лет в 2017 году
- hospitalbedsperthousand - количество больничных коек на 1 тыс. человек
- humandevelopmentindex - индекс человеческого развития - сводный индекс, измеряющий средние достижения в трех основных аспектах человеческого развития — долгой и здоровой жизни, знаниях и достойном уровне жизни
